Общество с ограниченной ответственностью ТД «Челябинский Инструмент», именуемое в дальнейшем «Поставщик», в лице Директора Баталина Александра Ивановича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и Федеральное бюджетное учреждение «Государственный региональный центр стандартизации, метрологии и испытаний в г. Санкт-Петербурге, Ленинградской и Новгородской областях, Республике Карелия» (ФБУ «Тест-С.-Петербург»),,  именуемое в дальнейшем «Покупатель», в лице Заместителя генерального директора Павлова Руслана Викторовича, действующего на основании доверенности от 09.01.2024 № 03, с другой стороны, заключили настоящий Договор о нижеследующем:

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. Поставщик обязуется поставить в собственность Покупателя в обусловленный договором срок Товар, а Покупатель обязуется принять и оплатить Товар в порядке и на условиях, определяемых в настоящем договоре.
1.2. Поставка каждой партии товара, наименование входящих в нее товаров, их количество и стоимость, определяется отдельной спецификацией, прилагаемой к настоящему договору и являющейся  его неотъемлемой частью.
1.3. Поставщик гарантирует, что поставляемый товар находится у него во владении на законном основании, свободен от прав третьих лиц, не заложен и не находится под арестом, является пригодным для использования по прямому предназначению в соответствии с требованиями нормативно-технической документации и в течение всего гарантийного срока.
1.4. Поставщик обязуется передать Покупателю Товар, имеющий статус находящегося в свободном обращении на таможенной территории Российской Федерации.

2. ПОРЯДОК ПОСТАВКИ И ПРИЕМКИ ТОВАРА
2.1. Если иное не оговорено в спецификации, срок поставки каждой партии товара составляет 5 (пять) рабочих дней с момента оплаты Покупателем поставляемой партии товара (п.п. 3.3., 3.4. договора).
2.2. Покупатель своими силами и транспортными средствами забирает товар со склада Поставщика в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения уведомления о готовности товара. По договоренности между Сторонами возможна доставка товара силами и транспортными  средствами Поставщика или транспортно-экспедиторскими компаниями с оплатой Покупателем всех расходов по доставке товара.
2.3. Датой поставки и перехода права собственности на товар является дата получения товара, указанная в товарно-транспортной накладной (или товарной накладной) уполномоченным представителем Покупателя (грузополучателя), либо дата, указанная в накладной отправителя (экспедиторской расписке), при доставке товара силами транспортно-экспедиторских компаний (п. 2.2. договора).
2.4. Если иное не указано явно в соответствующей спецификации, товарные позиции поставляются в стандартном исполнении и комплектации завода-изготовителя, без выполнения дополнительных услуг, таких, как поверка, калибровка инструмента и т.п.
2.5. Приемка товара по количеству осуществляется по транспортным и сопроводительным документам грузоотправителя (товарно-транспортной накладной, товарной накладной, счету-фактуре). 
2.6. В случае несоответствия количества товара, его товарного вида или ассортимента, данным указанным в товарно-транспортной накладной (либо товарной накладной, счете-фактуре), то уполномоченным лицом грузополучателя в данных документах делается отметка о фактически принятом количестве и ассортименте товара, и оформляется письменное уведомление в адрес Поставщика о выявленных недостатках.
2.7. Поставщик одновременно с передачей товара передает Покупателю следующий пакет документов:
- счет-фактуру, оформленную в порядке, установленном пп.5, 6 ст. 169 Налогового кодекса;
- товарную накладную, оформленную по форме ТОРГ-12;
- товарно-транспортную накладную, оформленную по форме 1-Т (в случае доставки товара автомобильным транспортом).
2.8. Покупатель вправе предъявить Продавцу претензию по несоответствию товара по количеству и (или) качеству в течение 10 (десяти) календарных дней с даты поставки. 
2.9. В случае обнаружения несоответствия товара по количеству и (или) качеству Поставщик обязан своими силами и за свой счет осуществить замену и (или) допоставить товар.

3. ЦЕНА ДОГОВОРА И УСЛОВИЯ ПЛАТЕЖЕЙ
3.1. Цены на поставляемый товар устанавливаются договорные, согласовываются Сторонами в спецификациях и могут изменяться в течение срока действия договора.
3.2. Если иное не оговорено в спецификации, срок её ценового предложения составляет 10 рабочих дней с даты создания. Если за этот период Покупателем не будет предоставлен подписанный экземпляр спецификации и не будут выполнены полагающиеся действия по оплате (если такие имеются), содержащееся в ней предложение считается утратившим силу.
3.3. Если иное не оговорено в спецификации, расчет за каждую поставляемую партию товара осуществляется Покупателем в размере 100% предоплаты.
3.4. Датой платежа считается дата зачисления денежных средств на расчетный счет Поставщика.
3.5 Стороны договорились, что к отношениям сторон положения ст. 317.1 ГК РФ не применяются, проценты не начисляются и не оплачиваются.

4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
4.1. Поставщик обязан:
4.1.1. Осуществлять в установленные настоящим договором сроки поставку товаров.
4.1.2. Организовать отправку товара (подготовить товар к транспортировке, упаковать товар, нанести на упаковку соответствующую маркировку, передать перевозчику товар надлежащего качества и в обусловленном настоящим договором количестве и ассортименте).
4.2. Покупатель обязан:
4.2.1. Своевременно производить оплату за поставленный товар.
4.2.2. Осуществлять в установленные настоящим договором сроки проверку товара по количеству, ассортименту и качеству.
4.2.3. Предоставить уполномоченного представителя на период приемки товара и подписания товарно-сопроводительных документов (ТТН, товарная-накладная, акт приема-передачи товара и пр.).

5. ГАРАНТИЯ И КАЧЕСТВО ТОВАРА
5.1. На поставляемый товар устанавливается гарантийный срок ответственности Поставщика, соответствующий гарантийному сроку завода-изготовителя на данную категорию товара и указанному в паспорте качества (ТУ, ГОСТ), но не более 24 (двадцати четырех) месяцев с даты поставки.
5.2. Поставщик гарантирует качество товара и соблюдение надлежащих условий хранения товара до его передачи Покупателю.
5.3. Поставляемый товар должен соответствовать действующим на него нормативно–технической документации, ГОСТ и ТУ.

6. ФОРС-МАЖОР
6.1. Ни одна из Сторон не будет нести ответственности за полное или частичное неисполнение своих обязанностей, если неисполнение будет являться следствием таких обстоятельств, как: наводнение пожар, землетрясение и другие экстремальные явления природы, а также война, военные действия, блокада, забастовки, акты или действия государственных органов, в том числе конвенционные запреты, объявляемые на железнодорожном транспорте, возникшие после заключения настоящего Договора.
6.2. Стороны обязаны немедленно известить по телеграфу (факсу, телексу) друг друга о начале и об окончании действия обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих выполнению настоящего Договора, причем это сообщение должно быть подтверждено представителями органов власти или торгово-промышленной палаты.
6.3. В случае если вследствие обстоятельств форс-мажора просрочка в поставке товара составит более 6 (шести) месяцев стороны вправе отказаться от исполнения всего настоящего Договора или части его.      
6.4. Если вследствие наступления обстоятельств форс-мажора Поставщик не исполнит лишь незначительную часть настоящего Договора, а остальная его часть будет исполнена, Покупатель будет иметь право отказаться от неисполненной части настоящего Договора. При этом сроки исполнения обязательств по настоящему Договору соразмерно отодвигаются на время действий таких обстоятельств и их последствий.

7. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ
7.1. Взаимоотношения сторон, не предусмотренные настоящим Договором, регулируются законодательством Российской Федерации.
7.2. Все споры по настоящему Договору решаются путем переговоров с соблюдением претензионного порядка урегулирования споров.
7.3. При не достижении согласия споры передаются на рассмотрение в Арбитражный суд по месту нахождения истца.
7.4. До передачи материалов в арбитражный суд обязателен претензионный порядок разрешения спора.
7.5. Сторона, которой предъявлена претензия, должна рассмотреть ее и уведомить о результатах рассмотрения в письменной форме другую Сторону в течение 10 (десяти) дней с момента получения претензии.
7.6. Датой предъявления претензии является дата штемпеля почтового ведомства о принятии письма к отправлению.           

8. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
8.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору стороны несут ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации.
8.2. За нарушение согласованных Сторонами сроков поставки товара Поставщик по требованию покупателя уплачивают пени в размере 1/300 действующей на день уплаты неустойки ставки рефинансирования ЦБ РФ за каждый день просрочки поставки, но не более 10% от стоимости товара.
8.3. За нарушение согласованных Сторонами сроков оплаты за поставленный, но не оплаченный товар Покупатель по требованию поставщика уплачивают пени в размере 1/300 действующей на день уплаты неустойки ставки рефинансирования ЦБ РФ за каждый день просрочки оплаты, но не более 10% от стоимости товара.
8.4. Условия пунктов 8.2 и 8.3 настоящего договора применяются только в случае предъявления письменной претензии.

9. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
9.1.  Настоящий договор вступает в силу с даты подписания настоящего договора и действует до 31 декабря 2026 года. В случае, если ни одна из Сторон не изъявит желание расторгнуть настоящий Договор за 30 календарных дней до истечения срока его действия, срок действия настоящего Договора продлевается на следующий год.
9.2. Договор может быть досрочно расторгнут по соглашению Сторон, либо по требованию одной из Сторон в порядке и по основаниям, предусмотренным действующим законодательством РФ.
9.3. Ни одна из сторон не имеет права передавать свои права и обязанности по настоящему Договору третьим лицам без письменного согласия другой стороны.
9.4. Все  изменения  и  дополнения  к  настоящему  Договору действительны в том случае, если они совершены в письменной форме путем оформления дополнительных соглашений, протоколов разногласий и прочих документов, подписанных уполномоченными представителями Сторон.
9.5. Настоящий Договор подписан в 2-х экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой стороны.
9.6. Настоящий договор и другие документы, касающиеся договора, могут быть изготовлены и переданы с помощью средств электронно-вычислительной техники, факсимильной и телексной связи. Замена документов, переданных с помощью средств электронно-вычислительной техники, факсимильной и телексной связи, на подлинники производится сторонами в обязательном порядке в течение 15 (пятнадцати) календарных дней со дня отправки копии. 
9.7. Во  всем,  что  не  предусмотрено условиями настоящего Договора, стороны руководствуются  законодательством Российской Федерации.
9.8. Стороны обязаны письменно уведомлять друг друга об изменении почтовых, банковских и отгрузочных реквизитов, а также в случае реорганизации в трехдневный срок с приложением копии соответствующих документов.
