    ToDo
product page (template, related)
документация
cashing
authorization
ошибка при отсутствии сети

    ТЕЗИСЫ
Все товары принадлежат категориям (не подкатегориям).
Подкатегории характеризуются параметрами, по которым проверяется, входит ли товар в данную подкатегорию. Таким образом, один товар может входить в несколько подкатегорий. То есть все подкатегории – это виртуальные категории.
При запросе подкатегории ей отдаются все товары из главной категории, и фильтр с активированными нужными для данной подкатегории параметрами.
У товаров нет порядка, то есть он формируется автоматически на основе их параметров. Можно сказать, что он задается фильтром. Сначала товары сортируются по характеристикам самой первой группы фильтра, затем по характеристикам следующей группы и т.д.

Data Fetching
Использование "голого" $fetch приводит к двойному запросу к api - с сервера и клиента.
useFetch как-то неккоректно прописывает ключ, поэтому не обновляет данные при изменении alias в пределах одной страницы (думает, что ключ тот же).
Lazy непонятно зачем вообще нужна. Все что делает - это игнорирует await перед вызовом.