    ToDo
css
routing
pageProps to state
cashing
authorization
breadcrumbs
ошибка при отсутствии сети

    ТЕЗИСЫ
Все товары принадлежат категориям (не подкатегориям).
Подкатегории характеризуются параметрами, по которым проверяется, входит ли товар в данную подкатегорию. Таким образом, один товар может входить в несколько подкатегорий. То есть все подкатегории – это виртуальные категории.
При запросе подкатегории ей отдаются все товары из главной категории, и фильтр с активированными нужными для данной подкатегории параметрами.
У товаров нет порядка, то есть он формируется автоматически на основе их параметров. Можно сказать, что он задается фильтром. Сначала товары сортируются по характеристикам самой первой группы фильтра, затем по характеристикам следующей группы и т.д.